## この課題で身につく能力

if/else、パターンマッチを使える

## 課題

以下の課題の結果をこのファイルに貼り付けて、Pull Requestを送る形で提出してください

---
1. 「実践Scala入門」第2章p.71、「2−7」制御構文のif式の例をREPLで書き写して実行し、結果を貼り付けて下さい

解答) 答えは書籍に載っているので省略します。提出の際は必ず自分で実行した結果を貼り付けてください。

---
2. 「実践Scala入門」第2章p.72 -> p.74、「2−7」制御構文のwhile式、for式の例をREPLで書き写して実行し、結果を貼り付けて下さい

解答) 答えは書籍に載っているので省略します。提出の際は必ず自分で実行した結果を貼り付けてください。

---
3. 九九表の出力をforで実現して下さい。↓のような表の出力です。

```
1  2  3  4  5  6  7  8  9
2  4  6  8 10 12 14 16 18
3  6  9 12 15 18 21 24 27
...
...
9 18 27 36 45 54 63 72 81
```

解答) 
ソースコードはこのようになります

```scala
for (i <- 1 to 9; j <- 1 to 9) {
  if(j != 9)
    print(f"${i*j}%2d ") //f"..."はフォーマットを伴う文字列、またprintlnではなくprintなので改行なし
  else
    println(f"${i*j}%2d") //j == 9のみ改行
}
```

`f"${i*j}%2d "`という見慣れない表記が出てきますが、これを変わりに`s"${i*j} "`としてしまうと、以下のように1ケタの数字と2ケタの数字で表示が微妙にずれてしまいます。
それを防ぐためにフォーマットを扱う文字列である`f"${i*j}%2d "`を使っています。

```
// f"${i*j}%2d " ではなく、 s"${i*j} " だとずれてしまう！！
1 2 3 4 5 6 7 8 9
2 4 6 8 10 12 14 16 18
3 6 9 12 15 18 21 24 27
4 8 12 16 20 24 28 32 36
5 10 15 20 25 30 35 40 45
6 12 18 24 30 36 42 48 54
7 14 21 28 35 42 49 56 63
8 16 24 32 40 48 56 64 72
9 18 27 36 45 54 63 72 81
```

---
4. コップ本「Scalaスケーラブルプログラミング第3版」の第15章「ケースクラスとパターンマッチ」からリスト15.1と15.2を書き写して、以下を実行して結果を貼り付けて下さい。

```scala
simplifyTop(UnOp("-", Var("x")))
simplifyTop(UnOp("-", UnOp("-", Var("x"))))
simplifyTop(BinOp("+", Number(1), Number(2)))
simplifyTop(BinOp("+", Number(3), Number(1)))
simplifyTop(BinOp("*", Number(7), Number(8)))

val e1 = BinOp("*", Number(1), Number(3))
val e2 = BinOp("+", Number(4), Number(0))
simplifyTop(BinOp("*", e1, e2))
```
